Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: extending/extending.po
Languages: zh_cn

source: Extending Python with C or C++
zh_cn: 使用 C 或 C++ 扩展 Python

source: It is quite easy to add new built-in modules to Python, if you know how to program in C. Such :dfn:`extension modules` can do two things that can't be done directly in Python: they can implement new built-in object types, and they can call C library functions and system calls.
zh_cn: 如果你会用 C，添加新的 Python 内置模块会很简单。以下两件不能用 Python 直接做的事，可以通过 :dfn:`extension modules` 来实现：实现新的内置对象类型；调用 C 的库函数和系统调用。

source: To support extensions, the Python API (Application Programmers Interface) defines a set of functions, macros and variables that provide access to most aspects of the Python run-time system. The Python API is incorporated in a C source file by including the header ``"Python.h"``.
zh_cn: 为了支持扩展，Python API（应用程序编程接口）定义了一系列函数、宏和变量，可以访问 Python 运行时系统的大部分内容。Python 的 API 可以通过在一个 C 源文件中引用 ``"Python.h"`` 头文件来使用。

source: The compilation of an extension module depends on its intended use as well as on your system setup; details are given in later chapters.
zh_cn: 扩展模块的编写方式取决与你的目的以及系统设置；下面章节会详细介绍。

source: The C extension interface is specific to CPython, and extension modules do not work on other Python implementations. In many cases, it is possible to avoid writing C extensions and preserve portability to other implementations. For example, if your use case is calling C library functions or system calls, you should consider using the :mod:`ctypes` module or the `cffi <https://cffi.readthedocs.io/>`_ library rather than writing custom C code. These modules let you write Python code to interface with C code and are more portable between implementations of Python than writing and compiling a C extension module.
zh_cn: C扩展接口特指CPython，扩展模块无法在其他Python实现上工作。在大多数情况下，应该避免写C扩展，来保持可移植性。举个例子，如果你的用例调用了C库或系统调用，你应该考虑使用 :mod:`ctypes` 模块或 `cffi <https://cffi.readthedocs.io/>`_ 库，而不是自己写C代码。这些模块允许你写Python代码来接口C代码，并且相较于编写和编译C扩展模块，该方法在不同Python实现之间具有更高的可移植性。

source: A Simple Example
zh_cn: 一个简单的例子

source: Let's create an extension module called ``spam`` (the favorite food of Monty Python fans...) and let's say we want to create a Python interface to the C library function :c:func:`system` [#]_. This function takes a null-terminated character string as argument and returns an integer. We want this function to be callable from Python as follows:
zh_cn: 让我们创建一个扩展模块 ``spam`` (Monty Python 粉丝最喜欢的食物...) 并且想要创建对应 C 库函数 :c:func:`system` [#]_ 的 Python 接口。 这个函数接受一个以 null 结尾的字符串参数并返回一个整数。 我们希望可以在 Python 中以如下方式调用此函数:

source: Begin by creating a file :file:`spammodule.c`. (Historically, if a module is called ``spam``, the C file containing its implementation is called :file:`spammodule.c`; if the module name is very long, like ``spammify``, the module name can be just :file:`spammify.c`.)
zh_cn: 首先创建一个 :file:`spammodule.c` 文件。（传统上，如果一个模块叫 ``spam``，则对应实现它的 C 文件叫 :file:`spammodule.c`；如果这个模块名字非常长，比如 ``spammify``，则这个模块的文件可以直接叫 :file:`spammify.c`。）

source: The first two lines of our file can be::
zh_cn: 文件中开始的两行是：

source: which pulls in the Python API (you can add a comment describing the purpose of the module and a copyright notice if you like).
zh_cn: 这会导入 Python API（如果你喜欢，你可以在这里添加描述模块目标和版权信息的注释)。

source: Since Python may define some pre-processor definitions which affect the standard headers on some systems, you *must* include :file:`Python.h` before any standard headers are included.
zh_cn: 由于 Python 可能会定义一些能在某些系统上影响标准头文件的预处理器定义，因此在包含任何标准头文件之前，你 *必须* 先包含 :file:`Python.h`。

source: ``#define PY_SSIZE_T_CLEAN`` was used to indicate that ``Py_ssize_t`` should be used in some APIs instead of ``int``. It is not necessary since Python 3.13, but we keep it here for backward compatibility. See :ref:`arg-parsing-string-and-buffers` for a description of this macro.
zh_cn: ``#define PY_SSIZE_T_CLEAN`` 被用来指明 ``Py_ssize_t`` 应当在某些 API 中代替 ``int`` 使用。 它从 Python 3.13 起已不再需要，但我们保留它用于向下兼容。 请参阅 :ref:`arg-parsing-string-and-buffers` 获取该宏的描述。

source: The next thing we add to our module file is the C function that will be called when the Python expression ``spam.system(string)`` is evaluated (we'll see shortly how it ends up being called)::
zh_cn: 下面添加C函数到扩展模块，当调用 ``spam.system(string)`` 时会做出响应，(我们稍后会看到调用)：

source: There is a straightforward translation from the argument list in Python (for example, the single expression ``"ls -l"``) to the arguments passed to the C function. The C function always has two arguments, conventionally named *self* and *args*.
zh_cn: 有个直接翻译参数列表的方法(举个例子，单独的 ``"ls -l"`` )到要传递给C函数的参数。C函数总是有两个参数，通常名字是 *self* 和 *args* 。

source: The *self* argument points to the module object for module-level functions; for a method it would point to the object instance.
zh_cn: 对模块级函数， *self* 参数指向模块对象；对于方法则指向对象实例。

source: The *args* argument will be a pointer to a Python tuple object containing the arguments. Each item of the tuple corresponds to an argument in the call's argument list. The arguments are Python objects --- in order to do anything with them in our C function we have to convert them to C values. The function :c:func:`PyArg_ParseTuple` in the Python API checks the argument types and converts them to C values. It uses a template string to determine the required types of the arguments as well as the types of the C variables into which to store the converted values. More about this later.
zh_cn: *args* 参数是指向一个 Python 的 tuple 对象的指针，其中包含参数。 每个 tuple 项对应一个调用参数。 这些参数也全都是 Python 对象 --- 要在我们的 C 函数中使用它们就需要先将其转换为 C 值。 Python API 中的函数 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 会检查参数类型并将其转换为 C 值。 它使用模板字符串确定需要的参数类型以及存储被转换的值的 C 变量类型。 细节将稍后说明。

source: :c:func:`PyArg_ParseTuple` returns true (nonzero) if all arguments have the right type and its components have been stored in the variables whose addresses are passed. It returns false (zero) if an invalid argument list was passed. In the latter case it also raises an appropriate exception so the calling function can return ``NULL`` immediately (as we saw in the example).
zh_cn: :c:func:`PyArg_ParseTuple` 在所有参数都有正确类型且组成部分按顺序放在传递进来的地址里时，返回真(非零)。其在传入无效参数时返回假(零)。在后续例子里，还会抛出特定异常，使得调用的函数可以理解返回 ``NULL`` (也就是例子里所见)。

source: Intermezzo: Errors and Exceptions
zh_cn: 关于错误和异常

source: An important convention throughout the Python interpreter is the following: when a function fails, it should set an exception condition and return an error value (usually ``-1`` or a ``NULL`` pointer). Exception information is stored in three members of the interpreter's thread state. These are ``NULL`` if there is no exception. Otherwise they are the C equivalents of the members of the Python tuple returned by :meth:`sys.exc_info`. These are the exception type, exception instance, and a traceback object. It is important to know about them to understand how errors are passed around.
zh_cn: 整个 Python 解释器系统有一个如下所述的重要惯例：当一个函数运行失败时，它应当设置一个异常条件并返回一个错误值（通常为 ``-1`` 或 ``NULL`` 指针）。 异常信息保存在解释器线程状态的三个成员中。 如果没有异常则它们的值为 ``NULL``。 在其他情况下它们是 :meth:`sys.exc_info` 所返回的 Python 元组的成员的 C 对应物。 它们分别是异常类型、异常实例和回溯对象。 理解它们对于理解错误是如何被传递的非常重要。

source: The Python API defines a number of functions to set various types of exceptions.
zh_cn: Python API中定义了一些函数来设置这些变量。

source: The most common one is :c:func:`PyErr_SetString`. Its arguments are an exception object and a C string. The exception object is usually a predefined object like :c:data:`PyExc_ZeroDivisionError`. The C string indicates the cause of the error and is converted to a Python string object and stored as the "associated value" of the exception.
zh_cn: 最常用的就是 :c:func:`PyErr_SetString`。 其参数是异常对象和 C 字符串。 异常对象一般是像 :c:data:`PyExc_ZeroDivisionError` 这样的预定义对象。 C 字符串指明异常原因，并被转换为一个 Python 字符串对象存储为异常的“关联值”。

source: Another useful function is :c:func:`PyErr_SetFromErrno`, which only takes an exception argument and constructs the associated value by inspection of the global variable :c:data:`errno`. The most general function is :c:func:`PyErr_SetObject`, which takes two object arguments, the exception and its associated value. You don't need to :c:func:`Py_INCREF` the objects passed to any of these functions.
zh_cn: 另一个有用的函数是 :c:func:`PyErr_SetFromErrno` ，仅接受一个异常对象，异常描述包含在全局变量 :c:data:`errno` 中。最通用的函数还是 :c:func:`PyErr_SetObject` ，包含两个参数，分别为异常对象和异常描述。你不需要使用 :c:func:`Py_INCREF` 来增加传递到其他函数的参数对象的引用计数。

source: You can test non-destructively whether an exception has been set with :c:func:`PyErr_Occurred`. This returns the current exception object, or ``NULL`` if no exception has occurred. You normally don't need to call :c:func:`PyErr_Occurred` to see whether an error occurred in a function call, since you should be able to tell from the return value.
zh_cn: 你可以通过 :c:func:`PyErr_Occurred` 在不造成破坏的情况下检测是否设置了异常。 这将返回当前异常对象，或者如果未发生异常则返回 ``NULL``。 你通常不需要调用 :c:func:`PyErr_Occurred` 来查看函数调用中是否发生了错误，因为你应该能从返回值中看出来。

source: When a function *f* that calls another function *g* detects that the latter fails, *f* should itself return an error value (usually ``NULL`` or ``-1``). It should *not* call one of the ``PyErr_*`` functions --- one has already been called by *g*. *f*'s caller is then supposed to also return an error indication to *its* caller, again *without* calling ``PyErr_*``, and so on --- the most detailed cause of the error was already reported by the function that first detected it. Once the error reaches the Python interpreter's main loop, this aborts the currently executing Python code and tries to find an exception handler specified by the Python programmer.
zh_cn: 当一个函数 *f* 调用另一个函数 *g* 时检测到后者出错了，*f* 应当自己返回一个错误值 (通常为 ``NULL`` 或 ``-1``)。 它 *不应* 调用某个 ``PyErr_*`` 函数 --- 这类函数已经被 *g* 调用过了。 *f* 的调用者随后也应当返回一个错误来提示 *它的* 调用者，同样 *不应* 调用 ``PyErr_*``，依此类推 --- 错误的最详细原因已经由首先检测到它的函数报告了。 一旦这个错误到达 Python 解释器的主循环，它会中止当前执行的 Python 代码并尝试找出由 Python 程序员所指定的异常处理器。

source: (There are situations where a module can actually give a more detailed error message by calling another ``PyErr_*`` function, and in such cases it is fine to do so. As a general rule, however, this is not necessary, and can cause information about the cause of the error to be lost: most operations can fail for a variety of reasons.)
zh_cn: （在某些情况下模块确实能够通过调用其它 ``PyErr_*`` 函数来给出更为详细的错误消息，并且在这些情况下是可以这样做的。 但是按照一般规则，这是不必要的，并可能导致有关错误的信息丢失：大多数操作会由于种种原因而失败。）

source: To ignore an exception set by a function call that failed, the exception condition must be cleared explicitly by calling :c:func:`PyErr_Clear`. The only time C code should call :c:func:`PyErr_Clear` is if it doesn't want to pass the error on to the interpreter but wants to handle it completely by itself (possibly by trying something else, or pretending nothing went wrong).
zh_cn: 想要忽略由一个失败的函数调用所设置的异常，异常条件必须通过调用 :c:func:`PyErr_Clear` 显式地被清除。 C 代码应当调用 :c:func:`PyErr_Clear` 的唯一情况是如果它不想将错误传给解释器而是想完全由自己来处理它（可能是尝试其他方法，或是假装没有出错）。

source: Every failing :c:func:`malloc` call must be turned into an exception --- the direct caller of :c:func:`malloc` (or :c:func:`realloc`) must call :c:func:`PyErr_NoMemory` and return a failure indicator itself. All the object-creating functions (for example, :c:func:`PyLong_FromLong`) already do this, so this note is only relevant to those who call :c:func:`malloc` directly.
zh_cn: 每次失败的 :c:func:`malloc` 调用必须转换为一个异常。 :c:func:`malloc` (或 :c:func:`realloc` )的直接调用者必须调用 :c:func:`PyErr_NoMemory` 来返回错误来提示。所有对象创建函数(例如 :c:func:`PyLong_FromLong` )已经这么做了，所以这个提示仅用于直接调用 :c:func:`malloc` 的情况。

source: Also note that, with the important exception of :c:func:`PyArg_ParseTuple` and friends, functions that return an integer status usually return a positive value or zero for success and ``-1`` for failure, like Unix system calls.
zh_cn: 还要注意的是，除了 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 等重要的例外，返回整数状态码的函数通常都是返回正值或零来表示成功，而以 ``-1`` 表示失败，如同 Unix 系统调用一样。

source: Finally, be careful to clean up garbage (by making :c:func:`Py_XDECREF` or :c:func:`Py_DECREF` calls for objects you have already created) when you return an error indicator!
zh_cn: 最后，当你返回一个错误指示器时要注意清理垃圾（通过为你已经创建的对象执行 :c:func:`Py_XDECREF` 或 :c:func:`Py_DECREF` 调用）！

source: The choice of which exception to raise is entirely yours. There are predeclared C objects corresponding to all built-in Python exceptions, such as :c:data:`PyExc_ZeroDivisionError`, which you can use directly. Of course, you should choose exceptions wisely --- don't use :c:data:`PyExc_TypeError` to mean that a file couldn't be opened (that should probably be :c:data:`PyExc_OSError`). If something's wrong with the argument list, the :c:func:`PyArg_ParseTuple` function usually raises :c:data:`PyExc_TypeError`. If you have an argument whose value must be in a particular range or must satisfy other conditions, :c:data:`PyExc_ValueError` is appropriate.
zh_cn: 选择引发哪个异常完全取决于你的喜好。 所有 Python 内置异常都有对应的预声明 C 对象，例如 :c:data:`PyExc_ZeroDivisionError`，你可以直接使用它们。 当然，你应当明智地选择异常 --- 不要使用 :c:data:`PyExc_TypeError` 来表示文件无法打开（可能应该用 :c:data:`PyExc_OSError` 比较好）。 如果参数列表有问题，:c:func:`PyArg_ParseTuple` 函数通常会引发 :c:data:`PyExc_TypeError`。 如果你希望一个参数的值必须在特定范围内或必须满足其他条件，则适宜使用 :c:data:`PyExc_ValueError`。

source: You can also define a new exception that is unique to your module. The simplest way to do this is to declare a static global object variable at the beginning of the file::
zh_cn: 你也可以定义你的模块独有的新异常。 做到这点的最简单方式是在文件的开头声明一个静态全局对象变量::

source: and initialize it by calling :c:func:`PyErr_NewException` in the module's :c:data:`Py_mod_exec` function (:c:func:`!spam_module_exec`)::
zh_cn: 并通过在模块的 :c:data:`Py_mod_exec` 函数 (:c:func:`!spam_module_exec`) 中调用 :c:func:`PyErr_NewException` 来初始化它::

source: Since :c:data:`!SpamError` is a global variable, it will be overwitten every time the module is reinitialized, when the :c:data:`Py_mod_exec` function is called.
zh_cn: 由于 :c:data:`!SpamError` 是一个全局变量，它将在模块每次重新初始化时被覆盖，即当 :c:data:`Py_mod_exec` 函数被调用时。

source: For now, let's avoid the issue: we will block repeated initialization by raising an :py:exc:`ImportError`::
zh_cn: 在目前，让我们避免这个问题：我们将通过引发 :py:exc:`ImportError` 来阻止重复的初始化::

source: Note that the Python name for the exception object is :exc:`!spam.error`. The :c:func:`PyErr_NewException` function may create a class with the base class being :exc:`Exception` (unless another class is passed in instead of ``NULL``), described in :ref:`bltin-exceptions`.
zh_cn: 请注意该异常对象的 Python 名称为 :exc:`!spam.error`。 :c:func:`PyErr_NewException` 函数可以创建基类为 :exc:`Exception` 的类 (除非传入了另一个类而不是 ``NULL``)，如 :ref:`bltin-exceptions` 中所描述的。

source: Note also that the :c:data:`!SpamError` variable retains a reference to the newly created exception class; this is intentional! Since the exception could be removed from the module by external code, an owned reference to the class is needed to ensure that it will not be discarded, causing :c:data:`!SpamError` to become a dangling pointer. Should it become a dangling pointer, C code which raises the exception could cause a core dump or other unintended side effects.
zh_cn: 请注意 :c:data:`!SpamError` 变量保留了一个对新创建的异常类的引用；这是有意为之的！ 由于异常可能会被外部代码从模块中删除，因此需要拥有一个对该类的引用以确保它不会被丢弃，从而导致 :c:data:`!SpamError` 成为一个悬空指针。 如果异常类成为悬空指针，则引发该异常的 C 代码可能会导致核心转储或其他预期之外的附带影响。

source: For now, the :c:func:`Py_DECREF` call to remove this reference is missing. Even when the Python interpreter shuts down, the global :c:data:`!SpamError` variable will not be garbage-collected. It will "leak". We did, however, ensure that this will happen at most once per process.
zh_cn: 在目前，用于移除该引用的 :c:func:`Py_DECREF` 调用是缺失的。 即使是在 Python 解释器关闭时，全局变量 :c:data:`!SpamError` 也不会被当作垃圾回收。 它将会“泄漏”。 不过，我们确实能保证这在每个进程中最多发生一次。

source: We discuss the use of :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` as a function return type later in this sample.
zh_cn: 本样例稍后将讨论 :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` 作为函数返回类型的用法。

source: The :exc:`!spam.error` exception can be raised in your extension module using a call to :c:func:`PyErr_SetString` as shown below::
zh_cn: 可在扩展模块中调用 :c:func:`PyErr_SetString` 来引发 :exc:`!spam.error` 异常，如下所示::

source: Back to the Example
zh_cn: 回到例子

source: Going back to our example function, you should now be able to understand this statement::
zh_cn: 回到前面的例子，你应该明白下面的代码:

source: It returns ``NULL`` (the error indicator for functions returning object pointers) if an error is detected in the argument list, relying on the exception set by :c:func:`PyArg_ParseTuple`. Otherwise the string value of the argument has been copied to the local variable :c:data:`!command`. This is a pointer assignment and you are not supposed to modify the string to which it points (so in Standard C, the variable :c:data:`!command` should properly be declared as ``const char *command``).
zh_cn: 如果在参数列表中检测到错误，它将返回 ``NULL`` (该值是返回对象指针的函数的错误提示)，这取决于 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 设置的异常。 在其他情况下参数的字符串值会被拷贝到局部变量 :c:data:`!command`。 这是一个指针赋值并且你不应该修改它所指向的字符串 (因此在标准 C 中，变量 :c:data:`!command` 应当被正确地声明为 ``const char *command``)。

source: The next statement is a call to the Unix function :c:func:`system`, passing it the string we just got from :c:func:`PyArg_ParseTuple`::
zh_cn: 下一个语句使用UNIX系统函数 :c:func:`system` ，传递给他的参数是刚才从 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 取出的:

source: Our :func:`!spam.system` function must return the value of :c:data:`!sts` as a Python object. This is done using the function :c:func:`PyLong_FromLong`. ::
zh_cn: 我们的 :func:`!spam.system` 函数必须以 Python 对象的形式返回 :c:data:`!sts` 的值。 这是通过使用函数 :c:func:`PyLong_FromLong` 完成的。 ::

source: In this case, it will return an integer object. (Yes, even integers are objects on the heap in Python!)
zh_cn: 在这种情况下，会返回一个整数对象，(这个对象会在Python堆里面管理)。

source: If you have a C function that returns no useful argument (a function returning :c:expr:`void`), the corresponding Python function must return ``None``. You need this idiom to do so (which is implemented by the :c:macro:`Py_RETURN_NONE` macro)::
zh_cn: 如果你有一个不返回有用参数的 C 函数（即返回 :c:expr:`void` 的函数），则对应的 Python 函数必须返回 ``None``。 你必须使用这种写法（它是通过 :c:macro:`Py_RETURN_NONE` 宏来实现的） ::

source: :c:data:`Py_None` is the C name for the special Python object ``None``. It is a genuine Python object rather than a ``NULL`` pointer, which means "error" in most contexts, as we have seen.
zh_cn: :c:data:`Py_None` 是特殊 Python 对象 ``None`` 所对应的 C 名称。 它是一个真正的 Python 对象而不是 ``NULL`` 指针，如我们所见，后者在大多数上下文中都意味着“错误”。

source: The Module's Method Table and Initialization Function
zh_cn: 模块方法表和初始化函数

source: I promised to show how :c:func:`!spam_system` is called from Python programs. First, we need to list its name and address in a "method table"::
zh_cn: 我承诺过要向大家展示如何从 Python 程序中调用 :c:func:`!spam_system`。 首先，我们需要在“方法表”中列出它的名称和地址::

source: Note the third entry (``METH_VARARGS``). This is a flag telling the interpreter the calling convention to be used for the C function. It should normally always be ``METH_VARARGS`` or ``METH_VARARGS | METH_KEYWORDS``; a value of ``0`` means that an obsolete variant of :c:func:`PyArg_ParseTuple` is used.
zh_cn: 注意第三个参数 ( ``METH_VARARGS`` ) ，这个标志指定会使用C的调用惯例。可选值有 ``METH_VARARGS`` 、 ``METH_VARARGS | METH_KEYWORDS`` 。值 ``0`` 代表使用 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 的陈旧变量。

source: When using only ``METH_VARARGS``, the function should expect the Python-level parameters to be passed in as a tuple acceptable for parsing via :c:func:`PyArg_ParseTuple`; more information on this function is provided below.
zh_cn: 如果单独使用 ``METH_VARARGS`` ，函数会等待Python传来tuple格式的参数，并最终使用 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 进行解析。

source: The :c:macro:`METH_KEYWORDS` bit may be set in the third field if keyword arguments should be passed to the function. In this case, the C function should accept a third ``PyObject *`` parameter which will be a dictionary of keywords. Use :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` to parse the arguments to such a function.
zh_cn: 如果应当将关键字参数传给该函数则可以在第三个字段中设置 :c:macro:`METH_KEYWORDS` 比特位。 在此情况下，C 函数应当接受第三个 ``PyObject *`` 形参，它将为一个由关键字组成的字典。 使用 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 来将参数解析为函数。

source: The method table must be referenced in the module definition structure::
zh_cn: 这个方法表必须被模块定义结构所引用。

source: This structure, in turn, must be passed to the interpreter in the module's initialization function. The initialization function must be named :c:func:`!PyInit_name`, where *name* is the name of the module, and should be the only non-\ ``static`` item defined in the module file::
zh_cn: 这个结构体必须在模块的初始化函数中传递给解释器。 初始化函数必须命名为 :c:func:`!PyInit_name`，其中 *name* 是模块的名称，并且应该是模块文件中定义的唯一非 ``static`` 条目::

source: Note that :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` declares the function as ``PyObject *`` return type, declares any special linkage declarations required by the platform, and for C++ declares the function as ``extern "C"``.
zh_cn: 请注意 :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` 将函数声明为 ``PyObject *`` 返回类型，声明了平台所要求的任何特殊链接声明，并针对于= C++ 将函数声明为 ``extern "C"``。

source: :c:func:`!PyInit_spam` is called when each interpreter imports its module :mod:`!spam` for the first time. (See below for comments about embedding Python.) A pointer to the module definition must be returned via :c:func:`PyModuleDef_Init`, so that the import machinery can create the module and store it in ``sys.modules``.
zh_cn: :c:func:`!PyInit_spam` 会在每个解释器首次导入其 :mod:`!spam` 模块时被调用。 （请参看下文中有关嵌入式 Python 的说明。） 必须通过 :c:func:`PyModuleDef_Init` 返回一个指向模块定义的指针，以便导入机制能够创建该模块并将其保存到 ``sys.modules`` 中。

source: When embedding Python, the :c:func:`!PyInit_spam` function is not called automatically unless there's an entry in the :c:data:`PyImport_Inittab` table. To add the module to the initialization table, use :c:func:`PyImport_AppendInittab`, optionally followed by an import of the module::
zh_cn: 当嵌入 Python 时，除非 :c:data:`PyImport_Inittab` 表中有条目，否则不会自动调用 :c:func:`!PyInit_spam` 函数。 要将模块添加到初始化表中，请使用 :c:func:`PyImport_AppendInittab`，可选择随后导入该模块::

source: #define PY_SSIZE_T_CLEAN #include <Python.h> int main(int argc, char *argv[]) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); /* Add a built-in module, before Py_Initialize */ if (PyImport_AppendInittab("spam", PyInit_spam) == -1) { fprintf(stderr, "Error: could not extend in-built modules table\n"); exit(1); } /* Pass argv[0] to the Python interpreter */ status = PyConfig_SetBytesString(&config, &config.program_name, argv[0]); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } /* Initialize the Python interpreter. Required. If this step fails, it will be a fatal error. */ status = Py_InitializeFromConfig(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } PyConfig_Clear(&config); /* Optionally import the module; alternatively, import can be deferred until the embedded script imports it. */ PyObject *pmodule = PyImport_ImportModule("spam"); if (!pmodule) { PyErr_Print(); fprintf(stderr, "Error: could not import module 'spam'\n"); } // ... use Python C API here ... return 0; exception: PyConfig_Clear(&config); Py_ExitStatusException(status); }
zh_cn: #define PY_SSIZE_T_CLEAN #include <Python.h> int main(int argc, char *argv[]) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); /* 添加一个内置模块，在 Py_Initialize 之前 */ if (PyImport_AppendInittab("spam", PyInit_spam) == -1) { fprintf(stderr, "Error: could not extend in-built modules table\n"); exit(1); } /* 将 argv[0] 传给 Python 解释器 */ status = PyConfig_SetBytesString(&config, &config.program_name, argv[0]); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } /* 初始化 Python 解释器。 必需的操作。 如果此步骤失败，将导致致命错误。 */ status = Py_InitializeFromConfig(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } PyConfig_Clear(&config); /* 可以选择导入模块；或是作为替代， 导入可以被延迟直到由嵌入的脚本 来导入它。 */ PyObject *pmodule = PyImport_ImportModule("spam"); if (!pmodule) { PyErr_Print(); fprintf(stderr, "Error: could not import module 'spam'\n"); } // ... 在此使用 Python C API ... return 0; exception: PyConfig_Clear(&config); Py_ExitStatusException(status); }
